Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Semua karakter, lokasi,
dan peristiwa dalam drama ini]
[bersifat fiksi dan tidak berdasarkan
pada orang atau kejadian nyata.]
[Pedoman produksi diikuti
saat memfilmkan anak-anak dan hewan.]
Jadi kamu baik hati, Heungbu,
dan burung layang-layang tidak pernah meninggalkan Heungbu.
Bukan aku.
Kau berhasil menangkapku.
Kau berlari ke arahku.
Jadi, selamatkan aku.
Lindungi aku dengan segenap milikmu.
Itu sebuah perintah.
Aduh Buyung.
Benar.
Hiasan rambut giok sialan ini
milik Yang Mulia.
Dengan baik,
kita tidak punya waktu untuk ini.
Kita harus segera memberi tahu Yang Mulia.
[Ditembak dan pingsan selama setengah bulan,
dia meninggalkan Yeongdeok dan akan segera mencapai Hanyang.]
Putra Mahkota masih hidup?
Sungguh merepotkan.
Yeo Ri.
Di mana Sekretaris Utama sekarang?
Enak, lezat.
Kemarilah.
- Sudah cukup makannya. Kemarilah sekarang.
- Kenapa kamu bertingkah seperti ini?
Astaga!
Kamu sedang apa sekarang
Tahukah kamu siapa aku? Beraninya...
Tak seorang pun di antara kita yang tanpa cacat,
jadi suruh saja dayang istana itu pergi.
Bagaimana...
Kau bilang kau membunuh Putra Mahkota?
Percayakah Anda seandainya saya jadi Anda?
Kamu harus percaya padaku.
Ayahku sedang mencari uang tebusan
untuk ditawarkan sebagai gantiku.
Mengapa kau memukulku padahal aku tidak melakukan apa pun...
Sebagai sepupu kelima Pangeran Je Woon
dan paman dari pihak ibu,
bukankah kau mencoba menobatkan Pangeran Je Woon
alih-alih Putra Mahkota?
Apa yang kamu inginkan?
Tempatkan Pangeran Je Woon di atas takhta.
Dan aku akan
duduk di sampingnya.
Apa yang harus saya lakukan?
Putri Menteri Kiri
mencoba membuat Pangeran Je Woon?
Ya.
Karena Putra Mahkota masih hidup,
saya diperintahkan untuk membereskan kekacauan ini.
Yang Mulia, apa yang harus kami lakukan?
Sekarang saya mengerti.
- Kalau begitu masuk akal.
- Maaf?
Hanya pegang setengah tangan
yang diulurkan putri Menteri Kiri.
Pangeran Je Woon tampaknya
ditakdirkan untuk mati di tangan orang lain.
Astaga.
Dari apa yang aku lihat,
dia pasti telah menyelamatkan kakiku
untuk memanfaatkan saya seperti ini.
Tidak ada penjelasan lain.
Ya ampun.
Baiklah, lagi.
Hampir sampai, hampir sampai.
Bagus.
Ya ampun.
Astaga.
Apakah dia benar-benar sedang tidur sekarang?
Saya minta maaf.
Mengapa kau dengan bodohnya meraih benda panas itu?
Konyol sekali.
Hei, kamu tidak tidur, kan?
Bangun, hei.
Bukankah kamu istri Nolbu?
Telan kakiku.
[Episode 4 Burung Layang-Layang
Tak Hanya Membalas Kebaikan]
Apakah kamu tidur dengan nyenyak?
Ya.
Apakah kamu merasa lebih baik?
Kurasa aku harus mampir ke dokter.
Apakah Anda merasa sangat tidak sehat?
Coba saya lihat.
Saya mencoba menangani pengobatannya sendiri.
Astaga.
Terima kasih.
Ya.
Sekarang, tolong rawat tangannya.
Ya, mengerti.
Aku?
Tidak, saya baik-baik saja.
Baik-baik saja? Telapak tanganmu melepuh seperti itu.
Saya baik-baik saja.
Kalau kamu tidak berobat, aku juga tidak.
Permisi, batalkan ini untuk saya.
Oh, baiklah.
Cepatlah.
- Baiklah.
Di Sini.
Kekeraskepalaanmu itu...
Anda seharusnya melakukan ini lebih awal.
Bangun segera.
Tuanku.
Kurir Cha dari Hanyang
Merchant Group telah tiba.
Kurir Cha?
Yang Mulia mengirim surat?
Jadi dia masih hidup.
Aku jelas-jelas menyampaikannya pada Kasim Yoon,
tapi sejak hari itu
Saya belum bisa menghubungi Kasim Yoon.
Para penjaga istana tidak punya niat untuk bergerak,
dan aksesku ke istana
bahkan telah dibatasi.
Seseorang mencoba menghentikan Yang Mulia.
Dimengerti. Aku akan pergi sendiri.
Bukankah sebaiknya kita beritahu Yang Mulia terlebih dulu?
Sekarang, tak seorang pun di istana dapat dipercaya.
Aku akan pergi diam-diam dan membawa Yang Mulia kembali sendiri.
Nona muda.
Nona muda!
Ini darurat.
Pangeran Je Woon telah...
Bagaimana dengan dia?
Sebuah surat dari Yang Mulia
telah ditemukan di kediaman Anda.
Apa alasan Anda menyembunyikan surat itu?
Itulah yang ingin saya tanyakan.
Mengapa ada surat yang belum pernah kulihat?
muncul di tempat tinggalku?
Apakah Anda mengatakan Anda tidak tahu
Yang Mulia masih hidup?
Aku tahu, dan itulah alasannya
Saya mengirim seseorang untuk menyelamatkan Yang Mulia.
Bagaimana aku bisa memberitahu?
apakah Anda mengirim seseorang untuk menyelamatkan Yang Mulia
atau menyakitinya?
Mengapa aku ingin menyakiti Yang Mulia?
Anda
putra pertama sah mendiang raja.
Jika Ratu Jangjeong tidak
dituduh berzina secara salah,
dan jika mendiang raja tidak memerintahkan hal itu
tahta tidak akan pernah diwariskan kepadamu,
maka Anda berhak
naik takhta.
aku belum pernah
memiliki pikiran seperti itu.
Apakah Ibu Suri Agung akan berpikir demikian?
Sama sekali tidak!
Jika dia bermaksud membunuh Yang Mulia,
akankah dia mengirim Perwira Pengawal Kiri
yang telah melayani Yang Mulia sepanjang hidupnya?
Aku akan pergi diam-diam dan membawa
Yang Mulia kembali sendiri.
Apakah kamu baik-baik saja?
Apakah kamu sudah sadar?
Aku akan pergi.
Jika kau pergi, seluruh istana akan tahu.
Orang itu menciptakan
keadaan yang tidak menguntungkan bagi Anda.
Apa yang telah kulakukan?
Anda tahu bahwa Pengawal Kerajaan menghadapi
hukuman berat jika mereka gagal melindungi dengan baik
Putra Mahkota, bukan?
Kadang-kadang, bahkan kematian harus ditanggung.
Belum
kamu sudah membiarkan
pengkhianat seperti itu lolos.
Jika itu demi Pangeran Je Woon, kembalilah.
Tidak akan ada yang berubah.
Saya kalah.
Tapi tahukah Anda ini?
Amatir selalu
memilih pengorbanan diri.
Jika sehelai rambut Pangeran Je Woon terluka,
Saya akan bergegas ke Biro Investigasi.
Apakah kau pikir aku akan membiarkanmu memiliki kaki untuk berlari?
Bahkan jika kau menghancurkannya, aku akan merangkak ke sana.
Jadi jika kamu ingin menghentikanku,
Kamu harus mematahkan leherku terlebih dulu.
Apakah menurutmu aku tidak bisa?
Seseorang!
Ya.
Apakah kamu memanggilku?
Kurung Woo Hee di kamarnya,
dan jangan biarkan dia keluar selangkah pun
sampai pernikahan kerajaan.
Ayah.
Maafkan saya, nona muda.
Jika ada orang yang menyentuh tubuhku,
Aku akan menggigit lidahku sendiri dan mati.
Bagaimana sekarang?
Aduh Buyung.
Mari kita lihat.
Itu dia.
Tuanku, silakan turun.
Siapa kamu?
Siapa yang mengirimmu?
Karena aku sudah mengambil uangnya,
tidakkah aku harus menghormati kesetiaanku?
Apa yang harus kita lakukan, Tuan?
Turun.
Maaf?
Berbahaya jika tetap berada di atas kuda.
Turunlah dan lihat lurus ke depan.
Jangan melihat ke belakang dalam kondisi apa pun.
Ya.
Aku jatuh.
Bagaimana sekarang, Tuanku?
Tuanku.
Astaga.
Sungguh menyedihkan melihat seorang pria
-pengecut mundur untuk menyelamatkan dirinya.
- Sial.
Kemarilah!
Kotoran sepertimu tidak pantas hidup.
Tepat sekali maksud saya.
Berikan aku kapak itu.
Semakin Anda memercayai seseorang yang mengkhianati Anda,
semakin keras mereka akan menyerang, bukan?
Seharusnya aku tidak mengampuninya. Seharusnya tidak pernah.
Seni Perang Sun Tzu menyatakan
'Tampil lemah padahal sebenarnya kuat.'
Tapi karena saya tidak memiliki keterampilan tersebut,
strategi saya adalah ini.
Omong kosong apa lagi yang sedang kamu ucapkan sekarang?
Serangan frontal penuh!
Ya ampun!
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya.
Ini dia.
Bagaimana sekarang?
Aku akan mengalihkan perhatian mereka. Lari.
Tetap hidup kali ini.
Silakan.
Tuanku.
Saya seorang wanita yang tampil habis-habisan saat berakting!
Opo opo?
Ya ampun.
Aduh Buyung.
Sialan.
Hei! Ayo!
Aku membunuhmu!
Mati saja!
Hai.
Kebaikan.
Tuanku.
Astaga.
Tuhan tolong kami.
Shin Won.
Tuanku.
Saya salah.
Kamu hidup.
Kamu selamat.
Terima kasih.
Terima kasih karena tetap hidup, Shin Won.
Yang Mulia.
Yang lebih mendesak, Pangeran Je Woon dalam bahaya.
Mengapa Pangeran Je Woon?
Putra Mahkota masih hidup?
Masalah Pangeran Je Woon bisa menunggu
sampai setelah Putra Mahkota kembali...
Apakah Anda yakin Yang Mulia akan kembali?
Mereka mencoba membunuh Yang Mulia.
Apa yang ditakutkan oleh orang-orang yang terdesak ke tepi jurang?
Apakah Anda benar-benar percaya Pangeran Je Woon
mencoba membunuh Putra Mahkota?
Kebenaran tidak penting.
Yang penting adalah Yang Mulia masih hidup,
dan bahwa ia harus kembali dengan selamat.
Maksudku Yang Mulia Putra Mahkota,
yang dilindungi oleh Yang Mulia
dengan mengorbankan semua orang yang dicintainya.
Lakukan sesukamu.
Saya mematuhi perintah Anda, Yang Mulia.
Tindakan Menteri Kiri berarti
dia tidak berniat mengampuni Pangeran Je Woon.
Tapi masalahnya adalah
Menteri Kiri bukan satu-satunya
yang menginginkan Je Woon mati.
Bagaimana apanya?
Ini sebenarnya menguntungkan kita.
Tidak ada satupun
Putra Mahkota
maupun Pangeran Je Woon tidak memiliki klaim yang sah.
Jika raja meninggal tanpa pewaris...
Hak untuk menunjuk penggantinya
akan jatuh kepada Janda Ratu Agung.
Ketika Je Woon diasingkan
dan Menteri Kiri teralihkan,
mereka akan meracuni Yang Mulia.
Yang Mulia tidak pernah melupakan
insiden Tahun Gyesa.
Dengan adanya penonton,
bahkan Menteri Kiri pun tidak akan bisa
langsung mengasingkan Pangeran Je Woon.
Mereka akan menyingkirkan Je Woon sebelum aku tiba.
Dalam waktu enam atau tujuh hari untuk
mencapai Hanyang dari Yeongdeok.
Kapan Anda mengirim surat itu?
Hari ini adalah hari kelima.
Sebentar lagi akan menjadi yang keenam.
Bahkan dengan kecepatan penuh mulai sekarang, tinggal dua hari lagi.
Kondisi Anda saat ini
membuat hal itu mustahil. Apalagi...
Orang-orangku bersembunyi dalam penyergapan di sepanjang jalur darat
dari Yeongdeok ke Hanyang.
Anda tidak akan pernah mencapai Hanyang.
Kamu masih belum sadar.
Hei, jalur darat terputus,
apakah jalur air juga?
Rute laut tidak terhalang, kan?
Apa maksudmu?
Apakah ada cara untuk pergi dengan perahu?
Ikuti aku.
Aku punya kartu as tersembunyi di dekat sini.
[Segokseon]
Aku benci berutang budi.
Ah, tidak perlu.
Kapan kamu...
Porter itu pernah menyelamatkan nyawa perwira kapal.
Sebagai tanda terima kasih,
mereka akan menyiapkan kapal itu untuk kita.
Kita akan mencapai Pelabuhan Mapo pada pagi hari.
Aku punya hutang besar pada gadis itu, Dal I.
Apakah kamu akan pergi ke Hanyang bersamanya?
Dia telah menyelamatkanku berkali-kali,
jadi tentu saja saya harus membalasnya.
Tidak bisakah hadiahnya dikirim terpisah ke Boryeong?
Hai.
Akankah kapal ini berlayar tanpa gadis itu?
Dan rasa syukur
bukan hanya tentang uang, mengerti?
Mengapa kau begitu tidak berperasaan, Shin Won?
Terima kasih.
Lakukanlah sesuai keinginan Yang Mulia.
Kamu tertawa? Kamu menertawakanku?
Apakah kamu masih perlu dipukul lagi?
Tidak, bukan itu
Aku tertawa, tapi sekarang
Udara malam begitu dingin sampai aku terbatuk,
jadi itu saja.
Anda salah paham.
Tunggu.
Mantelmu
terlihat bagus, ya?
Maaf?
Kalau kamu melotot ke arah sungai seperti itu,
menurutmu perahunya akan melaju lebih kencang?
Ayo duduk.
Biar aku ganti perbannya.
Pangeran Je Woon menghadapi tuduhan makar.
Pangeran?
Tunggu, tunggu dulu.
Jika itu pengkhianatan,
bukankah itu berarti hidupnya dalam bahaya?
Saya harus pergi.
Karena akulah satu-satunya
yang bisa menyelamatkan Pangeran Je Woon.
Tetapi...
Saya takut terlambat.
Anda tahu pepatah itu,
- 'Semakin mendesak...'
- 'Kembali?'
Jika mendesak, mengapa harus kembali?
Saat keadaan mendesak, gandakan strategi!
Begitu kita sampai di Pelabuhan Mapo,
ikat perbannya dengan erat,
bersiaplah,
dan terus maju, oke?
Baiklah.
Jika aku berjalan lurus dan harus kembali lagi,
tunggu di Hanyang Merchant Group.
Jangan terbang ke Gangnam.
Kenapa tiba-tiba menyebut Gangnam?
Kamu menyebut dirimu burung layang-layang,
tetapi burung layang-layang yang meninggalkan
Heungbu tidak akan terbang menjauh.
Ah.
Tunggu dan lihat saja.
Labu itu milikmu untuk diambil.
Itu akan menjadi sesuatu yang sangat besar.
Jangan terlalu terkejut saat Anda melihatnya.
Jangan khawatir.
Saya? Saya seorang wanita yang menyukai
kenyamanan materi.
Bulan begitu indah malam ini.
Memang benar begitu.
Walaupun tidak penuh, tapi cantik kok.
??? Semoga tidak pernah ada ???
??? Tidak sekalipun ???
??? Musim kesedihan atau kesedihan bagi Anda???
??? Pada malam-malam tanpa tidur ???
??? Semoga kamu tidak pernah merasa sendirian???
??? Semoga kamu hidup hanya dengan membawa kenangan indah???
Tuanku.
Aku akan menemanimu.
Tuanku, siapa yang Anda cari?
Tak seorang pun.
Menyingkir.
Sebelum aku menggorok leherku sendiri dan mati.
Apa yang sedang kalian semua lakukan?
Tidakkah kamu tahu bahwa nona muda kita
adalah seseorang yang melakukan apa yang dikatakannya?
[Peta Benteng]
Wow.
Tentu saja itu bukan
jenis pakaian seperti itu.
Tunggu di Hanyang Merchant Group.
Dipahami.
Jaga dirimu baik-baik.
Ya, saya akan melakukannya.
Ayo pergi sekarang.
Apakah kau melihat Pangeran Je Woon
diasingkan di pasar sebelumnya?
Mereka bilang dia dibawa
ke suatu pulau di lepas pantai Yeongdeok?
Aku melihatnya. Ugh, sungguh kejam nasibnya.
[Jam Sa: 9 pagi hingga 11 pagi]
Saya harus memasuki istana sebelum jam Sa.
Jam berapa?
Yang Mulia melewatkan sidang pagi
dan sarapan pada jam Sa.
[Leegak: 30 menit]
Dia minum kaldu tonik setengah jam setelah makan.
Kita harus segera menuju ke istana.
Namun Pangeran Je Woon juga dalam bahaya.
Jika tujuan pengasingan adalah sebuah pulau,
Menteri Kiri
akan menyingkirkan Je Woon dari kapal itu.
Itu akan menjadi yang terbersih.
Untuk membawa para penjahat sekalipun,
kita tidak bisa membagi tenaga kita.
Yang Mulia, Anda harus memilih.
Apakah semuanya sudah dipersiapkan?
Ya.
Kapal yang membawa Pangeran Je Woon
akan menghadapi badai dan tenggelam.
Ini bekerja lebih baik.
Tidak ada satupun
Putra Mahkota
maupun Pangeran Je Woon tidak memiliki klaim yang sah.
Jika raja meninggal
tanpa ahli waris...
Yang Mulia!
Putra Mahkota telah kembali.
Bawa dia masuk segera.
Siapa pun bisa mencegah keracunan Ayah,
[Jeongyo: Dekrit Kerajaan]
tetapi hanya Yang Mulia yang dapat mencabut pengasingan tersebut.
Hanya saya yang bisa melakukan ini.
Ini adalah hiasan kepala yang saya kirim bersama surat itu,
bukti bahwa aku masih hidup.
Kamu pergi ke istana.
Aku akan pergi ke Je Woon.
Saudara laki-laki.
Saudara laki-laki!
Yang Mulia, saya kembali terlambat.
Karena mengganggu kedamaian kerajaan
dan membingungkan rakyat,
tolong hukumlah ketidaktaatan dan ketidaksetiaanku kepada orang tua.
TIDAK.
Anda telah hidup, dan itu sudah cukup.
Hanya itu yang penting.
Meskipun aku menghadapi bahaya mematikan saat kembali,
Bantuan Pangeran Je Woon mengantarkan saya dengan selamat ke istana.
Tolong berikan penghormatan yang pantas pada Pangeran Je Woon.
Saya akan melakukannya.
Ini bukan suatu kebetulan.
Putra Mahkota benar-benar
memahami keputusasaan saya.
Dia tampak tidak menyadari hal itu, tetapi dia
sepenuhnya memahami situasi di dalam istana.
Tepat setelah Pangeran Je Woon pergi ke pengasingan,
dia sudah meramalkan bahwa
aku akan meracuni Yang Mulia,
dan dia bahkan ingat waktu tepatnya
Yang Mulia meminum kaldu toniknya.
Putra Mahkota
adalah seekor harimau.
Saat Petugas Penjaga Kiri masuk,
dia segera menyadari adanya
arsenik pada mangkuk tonik.
Kau pasti sudah memberitahunya, bukan?
Ya.
Tampaknya
keberuntungan Ibu Suri Agung sedang bersinar hari ini.
Apa yang akan kamu lakukan sekarang?
Untuk menentang Menteri Kiri,
Kita mesti memperoleh dukungan dari Janda Agung Kerajaan.
Tapi Yang Mulia,
mereka mencoba membunuhmu.
Jika Anda membiarkan hal ini terjadi,
apa yang dapat menghentikan mereka di lain waktu?
Simpan ini untuk penggunaan Anda di masa mendatang.
Ketika Menteri Kiri jatuh,
Anda akan memerlukan senjata Anda sendiri untuk mencegah
Ibu Suri Agung merebut kekuasaan.
Maafkan aku, saudaraku.
Mengapa?
Ini kesalahan Sekretaris Utama, bukan kesalahan Anda.
Apakah kamu percaya padaku, saudara?
Bagaimana jika aku benar-benar berniat membunuhmu?
Ya, saya bersedia.
Karena kamu keluarga.
Dan saya tahu pelaku sebenarnya.
Aku melihat siapa yang menembakku di tebing.
Apa maksudmu?
Putri Menteri Kiri.
Aku pasti sudah mati kalau bukan karena Dal I.
Dal I?
Apakah Anda bertemu Dal I di Kuil Sinjusa?
Hah?
Bagaimana Anda tahu hal itu?
Bahwa dia pergi ke Kuil Sinjusa?
Saya dengar.
Dia bilang dia akan mampir sebelum pergi.
Ah, tentang Dal I.
Aku menyuruhnya untuk tinggal di Hanyang untuk sementara waktu,
tetapi dia tidak punya tempat tinggal.
Bisakah dia tinggal di tempatmu untuk sementara?
Apakah Dal I sekarang di Hanyang?
Ya, dia ada di Hanyang Merchant Group.
Mengapa Anda mengirimnya ke sana?
Bagaimana jika Pemimpin Utama memperhatikannya?
Mengapa itu penting?
Saudara laki-laki.
Para dayang istana Yang Mulia terus
mengirim ke Istana Donggung
semuanya datang melalui kepala
Hanyang Merchant Group.
Dan mereka mengatakan Dal I mirip
dengan Yang Mulia, Putri Mahkota.
Jika Ibu Suri mengetahui Dal I telah menyelamatkan hidup kita,
apakah menurutmu dia akan membiarkan Dal I hidup?
Hei, hei, hei.
Cepat pergi!
Bawa Dal I kembali sekarang juga!
Lari, lari lebih cepat!
Kudengar kau hampir diasingkan.
Apakah kamu baik-baik saja?
Seperti yang Anda lihat, saya baik-baik saja.
Sungguh melegakan.
Dan... apakah inspektur rahasia itu baik-baik saja?
- Uh, dia...
- Dia tertembak.
Perjalanan itu sulit, dan dia terlibat perkelahian,
sehingga lukanya makin parah.
Dia kehilangan banyak darah.
Saya ragu dia menerima perawatan yang tepat.
Bagaimana dengan makanan?
Apakah dia makan dengan baik?
- Aduh.
Kekuatannya benar-benar memudar,
jadi dia perlu makan dengan baik.
Untuk mendapatkan kembali kekuatannya, dia perlu memakan
semuanya tanpa memilih-milih,
tapi dia terlihat seperti tipe orang yang pilih-pilih makanan.
Mengapa Anda belum menjawab?
Kamu membombardirku dengan pertanyaan-pertanyaan,
membuatku tidak punya waktu untuk menanggapi.
Apakah saya melakukannya?
Kebaikan.
Tampaknya kamu makin dekat dengannya.
Kedalaman kepedulianmu
padanya melampaui kepedulianmu padaku.
Agak perih.
Oh, ayolah.
Itu karena uang kompensasi.
Dia menjanjikan sejumlah uang yang besar.
Aku perlu uang itu, supaya aku bisa melunasi
utangmu dan sebagainya, kan?
Jika itu kekhawatiran Anda, jangan gelisah.
Semua itu milikmu.
Semuanya...
Apa yang akan terjadi padaku sekarang?
Putra Mahkota telah kembali.
Tidak akan ada yang berubah.
Bahkan jika Putra Mahkota
atau Yang Mulia meninggal lagi,
tidak akan ada yang berubah.
Anda akan duduk di tempat yang telah saya siapkan.
Seperti yang Anda katakan, saya tidak punya pilihan lain selain Anda.
Namun tahtanya berbeda.
Jika Yang Mulia meninggal,
kerabat kerajaan lainnya akan menggantikannya.
Lalu mengapa bukan Pangeran Je Woon?
Karena dia adalah putra mendiang raja.
Dan putra Ratu Jangjeong.
Jika Anda takut dia akan membalas dendam,
kekhawatiran itu tidak berdasar.
Pangeran Je Woon bahkan mencoba
menanggung sendiri kejahatanku.
Dan sekarang alasan terbesarnya adalah
Anda.
Bukti apa yang kau punya bahwa
Pangeran Je Woon tidak akan membalas dendam padaku?
Kasih sayangmu padanya, bukan?
Kau membunuh Putra Mahkota demi Pangeran Je Woon,
dan Pangeran Je Woon mengorbankan hidupnya untukmu.
Kasih sayang seperti itu membuat kita rentan.
Tidak ada jaminan Anda tidak akan
terpengaruh oleh Pangeran Je Woon
dan berbalik melawan aku.
Jadi sekarang, bangunlah
dari mimpi kosong ini.
Tunggu, dia mengirim semua ini kembali?
Mengapa?
Dengan baik,
mereka mengatakan dia mengembalikan semuanya
kecuali biaya perjalanannya ke Hanyang.
Pedagang macam apa itu? Hah?
Bagiku, dia tampak seperti pedagang sejati.
Dia hanya mengambil keping perak di sini.
Akuntansinya sangat tepat.
Apa yang harus kita lakukan dengan semua ini?
Kemudian
Siapkan kotak berisi
barang-barang kecil dan mahal sebanyak-banyaknya, mengerti?
Pastikan tidak terlihat memberatkan, oke?
Ya.
Tunggu.
Ya?
Inspektur berkata dia sungguh ingin kamu
mengenakan pakaian ini saat kamu keluar.
'Kau pikir kau bisa membeli
kebaikanku dengan sesuatu seperti ini?'
Aku tahu kau akan bertindak seperti ini.
Aku tak pernah membayangkan kamu akan
begitu tersentuh hanya dengan satu gaun.
Sesuatu yang begitu indah bukan 'hanya sebuah gaun.'
Seseorang yang tidak dikenal sepertiku akan dihukum karena
mengenakan sesuatu seperti ini.
Jika Anda tidak mengenakan pakaian itu,
Anda akan dihukum.
Anda mungkin tidak menyadarinya, tapi Anda
telah mencapai sesuatu yang luar biasa.
Ketika Anda mengetahuinya kemudian, Anda akan menyesal
telah menyelesaikan semuanya hanya dengan satu gaun.
Pakailah dan keluarlah.
Saya akan lihat apakah itu cocok untuk Anda.
Bagaimana sekarang?
Hah?
Tidak heran saya merasa begitu gembira.
Kau bahkan mengenaliku
dari suara langkah kakiku.
Terlalu banyak yang telah rusak
di antara kita untuk kata-kata seperti itu.
Tujuannya adalah untuk mengembalikan sesuatu ke tempat semestinya.
Kenapa kamu selalu memanjat tempat tinggi?
Karena Ibu Suri ada di surga.
Apakah kamu
kangen ibumu?
Apakah itu milikmu...
mimpi?
Mimpiku adalah
untuk kembali
ke masa lalu.
Kamu pasti tidak
melakukan semua ini karena sesuatu yang saya katakan?
Tak satu kali pun aku melupakan mimpimu.
Dengan demikian
itu menjadi mimpiku.
Karena tidak dapat tercapai, itu tetap menjadi mimpi.
Kamu harus
bangun dari mimpi itu juga.
Saya tidak yakin apakah ini benar.
Maksudku, mengenakan sesuatu seperti ini.
Rasanya
Anda memiliki pengunjung.
Bukan pengunjung,
tapi wanitaku.
Wanita yang akan membangun keluarga bersamaku.
Jadi, bisakah kamu pergi sekarang?
Seperti yang Anda lihat, saya punya rencana.
Saya belum merobek kontraknya.
Berhenti.
Anda tampaknya salah paham.
Anda tidak dalam posisi untuk memerintah saya.
Seorang wanita bangsawan belaka
tidak dapat memerintah seorang kerabat kerajaan.
Satu-satunya alasan
Aku mengikuti kata-katamu sampai sekarang adalah cinta,
Dan
orang yang mencintaimu
sudah mati sekarang.
Saya minta maaf.
Apakah kamu baik-baik saja?
Cukup baik.
Kau yang pertama, kan?
Sebelum Inspektur
dan putri Menteri Kiri, kan?
Sekarang,
apa pentingnya ketertiban lagi?
Mengapa kamu tidak menemuinya?
Untuk menyelamatkan nyawa.
Untuk dia dan aku,
ini adalah satu-satunya cara untuk bertahan hidup.
Jadi
Maukah kamu membantuku?
Aku masih menyimpan kontrakmu, kau tahu?
Ya.
Seorang debitur seperti saya tidak memiliki kekuatan.
Saya harus mengikuti.
Yang Mulia, Anda tampak ceria.
Ceria, katamu?
Seorang pria sejati menemukan
kegembiraan yang besar dalam membalas kebaikan
dan mengamalkan kebajikan.
Atau sesuatu seperti itu.
Saya harap hatimu benar-benar seperti hati seorang pria sejati.
Anda akan segera memiliki pernikahan kerajaan.
Jika orang melihat seorang wanita di dekat Yang Mulia...
Terutama seseorang yang mirip dengan
Putri Mahkota yang digulingkan,
tidak hanya porternya saja yang akan berada dalam bahaya,
tetapi pengawasan Menteri Kiri
terhadap Yang Mulia akan ditingkatkan.
Itu hanya sekedar balas budi kepada orang
yang telah menyelamatkan hidupku, tidak lebih.
Jadi ini yang terakhir kalinya.
Hari ini...
Hari ini adalah hari terakhir.
Ya ampun. Cantik sekali.
Tuanku!
Lagi, lagi, lagi.
Senyum cerah itu lagi.
Wow.
Itu dia!
Mengapa sup nasi sederhana ini lebih menggerakkan Anda?
dari pada semua harta yang aku kirimkan kepadamu?
Ini bukan sekedar sup nasi biasa.
Sup nasi ini menyelamatkan kakiku dan nyawamu juga.
Sungguh-sungguh,
dia
semangkuk sup nasi yang luar biasa.
Sekarang setelah kita punya sup nasi,
ini benar-benar selamat tinggal padamu.
Sudah?
Kudengar ada pertunjukan kembang api nanti.
Mengapa tidak menontonnya sebelum berangkat?
- Pertunjukan kembang api?
- Ya.
Mereka mengatakan kembang api itu untuk menghormati
Yang Mulia, Putra Mahkota,
yang baru-baru ini hilang
tetapi kembali dengan selamat.
Saya baik-baik saja.
Saya telah melihat pertunjukan kembang api di seluruh provinsi.
Meskipun demikian,
itu akan terjadi
pertama kali kamu melihat pertunjukan kembang api
di Hanyang, kan?
Baiklah.
Mari kita saksikan pertunjukan kembang api bersama.
Ah, ini dia.
Tunggu sebentar.
Oh, tidak. Tumitku melepuh.
Saya tidak terbiasa memakai ini.
Kamu tunggu di sana.
Kamu mau pergi ke mana?
Tidak akan memakan waktu lama.
Aku dan Shin Won akan pergi bersama.
Se Dol, kau tetap di sini dan berjaga, mengerti?
Tuanku.
Tentang apa ini?
Di mana saya bisa mendapatkan sepatu yang
sesuai dengan jenis daun musim gugur?
Dia mungkin tidak akan memakainya
lebih dari sekali, jadi pilihlah sesuatu yang sederhana saja.
Ini sepatu terakhirku untuknya,
jadi aku harus memilih dengan hati-hati.
Sepasang yang sungguh cantik.
Mengapa kamu begitu tidak berperasaan?
Ugh, ini membuatku gila.
Ada apa? Kamu berkedut
seperti anjing yang ingin buang air besar.
TIDAK!
Jangan sebut-sebut kotoran atau anjing di depanku.
Baiklah, baiklah.
Kamu mengejutkanku.
Permisi sebentar.
Hah? Apa?
Mengapa mereka semua bertindak seperti itu?
Tunggu, tunggu.
Wanita itu... tampak familiar.
Ah, kecantikan sejati tidak akan terlupakan
pada pandangan pertama, bukan?
Betapa elegannya... ya?
Apakah itu porter?
Porter?
Ya, tuan wanita kami...
Tidak, sebenarnya...
Dialah perempuan jalang yang menghancurkan
rumah tangga Menteri Ji Pyeong.
Saya yakin.
Benarkah begitu?
Sudah lama.
Anda...
Menteri Lee meminta kehadiran Anda.
Anda!
Berani sekali seorang pedagang rendahan
mengenakan sutra merah yang diperuntukkan bagi para bangsawan.
Apakah menurutmu kamu bisa tetap tidak dihukum?
setelah mengganggu tatanan moral?
Saya mohon maaf yang sebesar-besarnya.
Tunggu sebentar. Aku akan segera ganti baju.
Apakah menurutmu mengganti pakaian?
akan memecahkan kejahatanmu?
Aku bisa mengeksekusimu sekarang
karena melanggar ketertiban sosial.
Aku telah melakukan dosa besar.
Ampunilah aku sekali, dan aku akan melakukan apa saja.
Ampuni saja nyawaku.
Tepat.
'Apa saja' memang.
Ah, Menteri Lee, sungguh pembuat onar.
Yang Mulia, Yang Mulia.
Sudah kubilang jaga dia. Kenapa kamu di sini?
Apa? Kenapa? Kenapa? Kenapa?
Katakan saja padaku!
Yang Mulia, urgh!
Ah, pedagang yang malang.
Bagaimana dia akhirnya tertangkap oleh Menteri?
Maksudku, mengapa dia mengenakan sutra merah
yang tidak sesuai dengan kedudukannya?
Pedagang sutra merah.
Bukankah itu porter sebelumnya?
Sudah berapa lama Anda mengikuti saya?
Dari sebelumnya selama ini.
Sekarang Anda sudah ketahuan, kembalilah.
Aku harus pergi ke suatu tempat.
Menteri Lee adalah sekutu terdekat ayah saya.
Berhentilah menjadi duri dalam mata ayahku.
Melepaskan.
Apakah kau sungguh berencana untuk membentuk keluarga
dengan seorang kuli angkut yang rendahan?
Mengapa tidak?
Saya ingin membangun sebuah keluarga
denganmu juga.
Hah?
Sekarang ikut aku.
Tidak, tunggu. Kenapa di sini?
Ayo pulang, oke?
Ah, sungguh gila...
Aku telah merobek pakaian bagus milik bangsawan itu.
Apakah Engkau bermaksud memunguti dosa-dosa
yang telah kujatuhkan ke tanah dan menghukumku?
Bagaimana seorang Menteri Personalia bisa mengancam
dan menganiaya seorang wanita yang melanggar hukum pangkat?
Apakah benar kalau laki-laki seperti kamu
duduk tinggi di pengadilan dan berbicara tentang pemerintahan?
Kamu gila...
Kau jelas-jelas tidak menghargai hidupmu!
Aku akan membunuhmu seketika!
Beraninya kau...
Berani sekali orang seperti kamu...
Tuanku. Ini akan membuatmu mendapat masalah.
Sarungkan pedangmu.
Yang Mulia Putra Mahkota.
'Yang Mulia,' katamu?
Minggir. Minggir.
Saya tidak tahu harus mulai dari mana.
Berapa lama lagi kamu akan terus
berlarian seperti orang gila?
Tidak, aku hanya...
Mengapa Anda tidak mau menunggu?
Saat dalam bahaya, terluka, atau terjatuh,
Anda harus berhenti dan menunggu.
Kamu seharusnya berteriak minta tolong.
Anda seharusnya menunggu sampai saya menyelesaikannya.
Mengapa aku harus menunggumu...
TIDAK...
Kenapa saya harus
menunggu Yang Mulia?
Mengapa
haruskah Yang Mulia menyelesaikan masalah saya?
Ini bukan hanya masalah Anda!
Apakah kamu pikir itu hanya masalahmu?
Saya dengan jelas menyatakan wajah Anda mirip dengan istri saya.
Apakah itu sebabnya kamu menginginkanku?
mengenakan gaun itu?
Apakah kau menggunakan itu sebagai alasan
untuk mempermainkanku dan menjadikan aku istrimu...
TIDAK,
Yang Mulia Putri Mahkota?
Apa?
Apakah kamu akan terus berbicara sembrono?
Bukankah itu sebabnya Yang Mulia marah?
Orang rendahan ini
harus menyerupai Yang Mulia Putri Mahkota.
Bukankah karena aku yang mirip istrimu itu,
sedang dipermalukan?
BENAR,
Anda benar.
Jika kau mendapatkannya, jangan terburu-buru
menghadapi bahaya dengan wajah seperti itu.
Jangan maju dan jangan biarkan siapa pun mempermalukanmu!
Aku tahu betul, kau bukan istriku.
Aku tidak akan bingung atau goyah lagi.
Jadi terimalah ini dan jangan pernah muncul di hadapanku lagi.
Kamu sedang apa sekarang
Ini milikku sekarang, kan?
Jadi
Saya akan melakukan apa yang saya inginkan.
Berhenti.
Itu sebuah perintah.
Kamu sedang apa sekarang
Beraninya kau membuang hadiah
dari Yang Mulia ke tanah?
Ini adalah pengkhianatan dan ketidaktaatan.
Akankah Yang Mulia membiarkan pengkhianat ini tidak dihukum?
Turunkan pedangmu.
Jika kau campur tangan, keadaan akan
menjadi lebih buruk, Pangeran Je Woon.
Saya mohon padamu.
Tolong hentikan ini.
Pertumpahan darah
itu karena kamu.
Yang Mulia, Yang Mulia.
Saya dizalimi.
Semua ini rekayasa Menteri Kiri.
Menteri Kiri mengirim putrinya
untuk menjatuhkan saya. Ini rencananya.
Putri Menteri Kiri...
Jadi
apa yang dikatakan wanita itu?
Dia menuntut untuk menjadi Putri Mahkota
jika Pangeran Je Woon naik takhta.
Dia mengaku telah mencoba
membunuh Yang Mulia...
bahwa kamu tidak akan pernah kembali.
Apakah kamu
beritahukan hal itu kepada siapa pun?
Tidak pernah membicarakannya secara rinci.
Lalu, bungkam mulut-mulut itu.
Baik Pangeran Je Woon
maupun putri Menteri Kiri
akan disebutkan lagi.
Jika Anda menghargai hidup Anda.
Oh.
Tuanku.
Luka di leher tampak dangkal,
Namun luka di hati sangatlah dalam.
Saya baik-baik saja.
Keserakahanku menghancurkan kapal induk itu.
Saya mencoba membawa garam lebih banyak dari yang dapat ditanggung tubuh saya.
Rangka apa yang tidak akan patah jika mendapat beban sebesar itu?
Hanya beberapa jubah sutra dan sepatu bordir.
Rangka apa yang tidak bisa menahannya?
Seseorang pasti telah merusaknya.
Tidak, bukan itu.
Tak heran kebahagiaanku tampak tak pada tempatnya.
Hal-hal seperti ini tidak dimaksudkan untukku.
Sepatu bunga? Sialan.
Mereka bahkan melukai kakiku.
Kemudian
ini seharusnya baik-baik saja, kan?
Oh, saya bisa melakukannya sendiri.
Sepatu jerami ini
dibeli dengan tergesa-gesa saat saya dalam perjalanan ke sini.
Bukan berarti sepatu bunga tidak cocok untuk Anda.
Mengapa Anda hanya mengancam Sekretaris Utama?
Anda tahu pelaku sebenarnya, kan?
Karena saya sudah menemukan alasannya.
Pergilah, kalian semua.
Kalian semua rakyat yang tidak setia.
Saya permisi dulu sekarang.
Kekasihku nampaknya terluka.
Sekarang hanya ada mereka yang memegang pisau
di ujung jari atau lidah mereka.
Terkadang, sentuhan
atau sekilas pandang membawa
maksud dan jawaban yang paling benar.
Pembalasan dendamku sendiri juga berawal dari rasa kasih sayang.
Jika aku menghancurkan perasaan Pangeran Je Woon
untuk balas dendamku,
Aku hanya akan meninggalkan luka lain di hati.
Namun...
Daripada mencari burung Zhen,
bukankah menemukan bukti bahwa putri Menteri Kiri
mencoba membunuhmu akan lebih cepat?
Pembalasan dendam tidak pernah terlambat,
tidak peduli seberapa tertundanya.
Memilih jalan yang benar
lebih penting daripada kecepatan.
Tapi itu agak berlebihan, bukan?
Yang Mulia.
Harap tenangkan diri Anda dan kembali ke istana...
Bagaimana emosi seperti itu bisa tenang begitu cepat?
Emosi itu?
Anda pasti merasa tidak nyaman.
Anda dihadapkan di depan banyak orang...
Bukan itu perasaannya.
Ya, itu benar.
Se Dol, akhirnya Anda mengatakan sesuatu
yang benar setelah sekian lama.
Ah, benarkah?
Saya benar-benar marah sekarang.
Jika aku tidak pernah melihat gadis itu lagi,
Aku tidak akan punya cara untuk melepaskan
kepahitan ini, kalau tidak sekarang...
Itulah sebabnya aku pergi.
Untuk mengatasi kemarahan ini.
Ayo pergi.
Pertolongan pertama sudah dilakukan, sekarang
kita harus mencari perawatan yang tepat.
Gantilah dengan pakaian ini.
Apa? Kamu belum pergi?
Pakaian yang kamu kenakan itu,
warna biru keras itu berbenturan dengan Anda.
Karena kamu tipe yang suka daun musim gugur.
Ngomong-ngomong, warna ini
lebih cocok untukmu. Cepat ganti.
Apakah kamu mengikutiku karena pakaiannya?
Mengikuti Anda?
Aku lewat, melihatmu, berhenti,
dan kemudian menyadari...
Perasaan saya.
Baiklah.
Terima kasih.
Mari kita dengarkan apa yang Anda katakan.
Sekarang,
Beri tahu saya.
Apa sebenarnya 'perasaan' itu?
Menyebalkan.
Mereka mengatakan orang yang menyebabkannya
adalah orang yang marah.
Baiklah.
Apa sebenarnya yang Mulia marah?
Aku tidak pernah menggunakanmu sebagai boneka
yang menggantikan Putri Mahkota.
Aku sangat marah karena dianggap tidak tahu malu,
ketika saya disalahpahami
karena perasaan yang tidak pernah saya miliki.
Bukan itu.
Dalam kasus ini,
kamu harus minta maaf.
Akui kesalahanmu.
Anda ingin saya, Putra Mahkota, meminta maaf?
Mengakui kesalahan dan memohon maaf?
Ke sekedar porter?
Jika Anda berbuat salah,
meminta maaf adalah hal yang benar untuk dilakukan.
Tidakkah kamu tahu bahwa kesombongan yang keras kepala
lebih mendatangkan rasa malu daripada kepala yang tertunduk?
Tidak ada orang yang akan mencintai
keluarga kerajaan yang tidak mencintai rakyat.
Karena itu, takutlah kepada rakyatmu.
Cintai mereka terlebih dahulu.
Kamu yang berkuasa
bukan melalui dominasi, melainkan akal budi.
Karena kamu tidak punya apa pun lagi untuk dikatakan,
Saya permisi dulu.
??? Kau terbang seperti awan???
??? Berangkat bagai cahaya bintang, kekasihku ???
??? Oh, akankah cintaku kembali padaku???
Lamaran pernikahan Anda telah dikirimkan.
Dalam tiga bulan, Anda akan menjadi Putri Mahkota.
??? Oh, betapa sia-sianya semua ini???
??? Semua kecuali mimpi ???
Kamu sedang apa sekarang
Apa yang kamu...
Apa-apaan kau ini...
Mengapa kau menahanku di sini
padahal ini seharusnya waktu terakhir kita?
Mengapa kau tanamkan dirimu dalam hatiku lagi!
??? Oh, akankah cintaku kembali padaku???
??? Oh, betapa sia-sianya semua ini???
??? Lahir dari mimpi, hidup dan mati dalam mimpi???
??? Itu semua sia-sia???
??? Apa gunanya mimpi seperti itu???
??? Ya ampun, ya ampun, kacau sekali ???
??? Oh, akankah cintaku kembali padaku???
??? Oh, betapa sia-sianya semua ini???
??? Semua kecuali mimpi ???
Bila dipikir-pikir,
burung layang-layang tidak hanya membalas kebaikan.
Mereka memberi berkah pada Heungbu,
dan hukuman untuk Nolbu.
Mereka hanya pedagang cerdik yang sedang menyeimbangkan rekening.
Burung layang-layang sialan itu pasti telah membuat kesalahan.
Tidak, seseorang sebaik saya
tidak mungkin Nolbu, kan?
- Aku, Putra Mahkota yang berharga...
- Mengapa ini hilang?
Bertukar tubuh dengan porter rendahan ini...
Itu hukuman ilahi!
Yang Mulia
akhir-akhir ini bertingkah aneh, ya?
Saya Lee Gang Dol, Yang Mulia.
Apa sebenarnya yang terjadi?
Mengapa kita tidak mencobanya seperti yang kita lakukan hari itu?
Maksudmu berciuman?
Jika Menteri Kiri melihat wajah
yang menyerupai Putri Mahkota...
Lalu apa yang akan terjadi?
Tentu saja, dia akan membunuhnya.